Title: 教務處公告

URL Source: http://reg-acad.ncku.edu.tw/var/file/41/1041/img/2680/1131sel_ch_ok.pdf

Markdown Content:
> 1

# 教務處公告 

發文日期： 113 年 5 月 3 日

發文字號： (113)教註字第 17 號

主 旨： 公告本校 113 學年度第 1 學期學生選課事宜 。

說 明：依據本校行事曆與學生選課 辦法 辦理。 

公告事項： 

一、 113 -1 學年期選課系統開放日期自 7 月 11 日 09:00 起，課程資訊及選課系統於課程查詢頁面中之 「預排選課」功能，建請同學於網路選課前使用此功能，可於網路選課時提升個人加選效率，該功 能僅為輔助與網路選課加選權益無關，操作及相關說明請參考系統首頁課程公告，如有新訊息將於 首頁最新消息公布。 

二、學士班選課內定開放確認後，將分階段開放預排功能 (含一般課程與志願登記課程 )至第 3 階段網路 選課結束，學生於選課開放階段均可使用此功能。考量選課前課程異動，學生操作 「預排選課」時， 不會過濾限選條件或擋修規則，俟網路選課開放加選階段，才會針對課程相關條件設定進行篩選， 故「預排選課清單」並不會自動加入選課課表內，因此，網路選課期間學生仍須自行從預排加選。 

三、學生請於第 1 階段選課預排開放後，登入選課系統確認密碼是否正確，密碼如有問題請洽計網中心 

1 F 成功入口服務處諮詢 (電洽分機 61010 、61045) 。為增加選課效能，於第 1~3 階網路選課期間， 暫不開放透過成功入口登入選課，敬請同學務必由選課系統進行登入選課。 (詳見系統首頁課程公 告/ FAQs Q1) 。

四、網路選課總計限修科數 :

科目類別 /代碼 限制對象 網路選課總計限修科數 

通識 (A9) 學士班 (1) 網路選課階段均採取志願登記抽籤選課。 

(2) 第 2 階段選課 (含)前抽中總數限 3 科(不含 AF 踏溯台南課程 )。

(3) 第 3 階段網路選課登記志願課程，學生可自行填寫 1-5 門擬抽中 科數。 

踏溯台南 (AF) 學士班 (1) 中文授課採內定，於「我的課表」中時間未定項目若有列「踏溯 台南」課程者，學生須上「路線選擇系統」選擇路線。 

(2)113 年 9 月入學大一新生 (本地生、僑陸生 )，「踏溯台南」中文 班分第 1、2 學期 2 梯次內定此彈性密集必修課程 (依學號第 8 碼， 即尾數第 2 碼為奇數者於第 1 學期內定 )，學生須自行至路線系統 選路線。 

113 學年入學轉學生，於 2 階選課前內定已報到正取生，備取生 若

因內定日程後才遞上者，請洽註冊組所屬系所櫃台內定。 

舊生復學或前學期不及格重修者 (除轉學生外 )，於第 2 階選課 (與新 生同階段 )亦採學號第 8 碼奇數內定。 

(3) 英語授課外籍生新生由踏溯台南辦公室於第 3 階段選課前，依國 際事務處給付名單內定課程，無須選路線。 

(4) 若針對課程內定有疑問請洽詢註冊組系所承辦人，針對路線系統 有疑問請洽文學院踏溯台南辦公室 (分機 52012) 。

大學 國文 (A7) 學士班 1 科。 

於第 2 階段網路選課起學士班一起上網登記志願電腦抽籤。 2

英文 模組 (A1) 學士班 A1 模組課程 (A1 ，序號 101~500) ，1 科。 

於第 3 階段網路選課學士班一起上網登記志願電腦抽籤。 

第二外語 (A1) A1 第二外語 (A1 ，序號 501~700) ，1 科。 

於第 2 階段網路選課起學士班一起上網登記志願電腦抽籤。 

體育 (A2) 1 科。 

於第 2 階段網路選課起學士班一起上網登記志願電腦抽籤。 

五、成績優異或申請輔系、雙主修、教育學程經審查通過者，可於選課系統超修加選至 31 學分。學生 若因其他特殊情況申請超修或減修者，應填寫超 (減)修學分申請表，於第 2 階段選課結束後 (0 9/2)

至第 3 階段選課特殊因素階段截止前 (09 /25，其中減修棄選於 9/23 9:00 截止，之後以退選註記 )，填妥申請表並附上歷年成績單一份，依申請程序完成簽章核准後，至註冊組辦理補 (棄/退)選。 

六、彈性密集課程 :逕上課後學生不得辦理棄選，課程開始至課程結束期間可辦理退選，課程結束後不 受理退選。 若授課時間未設定或選課系統未開放，無法至系統辦理加 /棄/退選，學生須依開課單位 網頁公告辦理 (例如 :棄選須自行撰寫 A4 尺寸報告書，格式不限 )，若相關條件未於開課單位網頁公 告者，逕洽開課單位承辦人。 

七、 Coursera 線上課程 : 須為取得學系授權之學士班學生，授權名單由學系匯入選課系統後，學生可於 本學期加選 Coursera 線上課程。經濟文化弱勢學生申請，請洽教學發展中心。取得授權帳號之學 生仍須依選課各階段規定選課。 

八、第 1-3 階段網路選課均開放棄選功能，各階段選課結束學生應自 行備份或列印選課結果，並於選課 確認階段、退選截止規定期限內於系統「我的課表」中確認加（棄、退）選結果。 

九、避免影響系統正常運作，學生勿使用外掛程式或爬網影響選課系統，一經監控發現，使用者 IP 將被鎖定，造成權益損失學生須自行負責。建請學生避免觸犯干擾電腦或損害公眾、他人權益之刑法 相關規定。 

十、相關法規及通識抽籤規則請參考系統首頁課程公告，各階段選課日期、時間及注意事項如附。 

十一、附註 :

(一) 抽籤規則 :請參閱課程資訊及選課系統首頁 >課程公告。 

(二)開課單位選課承辦人員及連繫電話 :請參閱課程資訊及選課系統首頁 >課程公告。 

單位 聯絡分機 單位 聯絡分機 

通識 A9 (通識中心 ) 50212 、5021 6 英文 A1 、第二外語 (外語中心 ) 52273 

大學國文 A7( 中文系、台文系 ) 52151 、52600 軍訓 A3( 軍訓室 ) 50722 

華語課程 AH ( 華語中心 ) 52040 體育 A2( 體育室 ) 81818 

踏溯台南 AF( 文學院踏溯台南 

辦公室 )

52012 師培課程 A4 （師培中心） 50149 

各系 (所)課程請洽各學系 (所)網頁承辦人員分機 3

附件 

# 各階段選課日期、時間及注意事項 

初選：第 1 階段選課 

學士班 選課內定 確認 階段 

開放 期間 7 月 11 日 09:00 ~7 月 15 日 09:00 

受理 對象 

全校學士班舊生 (含復學生 )(不含 113 學年入學學士班新生及轉學生或未完成新生基本資料填寫者 )

注意 事項 

1. 請至系統首頁詳閱課程公告 /選課資訊公告之相關法規及通識抽籤規則。至課程查詢查看該學期 必/選修課程、課綱。 

2. 選課內定開放階段，請學士班同學 (含學士班復學生、學期交換生 )登入選課系統，查看系統中 「我 

的課表」內定課程是否正確， 若有疑問請洽註冊組系所執掌櫃檯詢問。 

3. 短期交換生、研究所學生不內定課程。 

作業 方式 登入課程資訊及選課系統「我的課表」中確認，如有疑問請洽註冊組系所執掌者。 

第 1 階段 選課預排 開放期間 

開放 期間 7 月 11 日 09:00~7 月 24 日 17:00 

受理 對象 

1. 全校舊生 (含復學生 )

2.113 學年入學碩士 (碩專 )、博士班新生、境外生及學期交換生 

注意 事項 

1. 在校生可於課程查詢中查看學期課程，進行預排操作，先行規劃第 1 階段選課課程。 

2. 學生可至我的預排科目清單查看系統內定科目與自行預排課程。 

3. 預排課程規劃開放至第 1 階段網路選課截止即關閉。 

作業 方式 

登入課程資訊及選課系統 >課程查詢，使用加入預排功能，記得於網路選課開放期間使用「預排選課」 功能將預排課程加入。 

第１階段 網路 選課 開放期間 

開放 期間 7 月 15 日 09:00 ~7 月 19 日 17:00 

受理 對象 

1. 全校舊生 (含復學生 )

2.113 學年入學碩士 (碩專 )、博士班新生、境外生及學期交換生 

＊113 學年第 1 學期學士一年級錄取新生及暑假轉學正取新生 ，將於第 2 階段選課前內定必修課程 ，並開放第 2 階段以後網路選課。 

一般課程加選說明 (此階段保障本系 (所)、本年級 /組班選課 )

1. 此階段保障本系本年級 (組/班)選課權利，學士班主修必修科目採內定，研究所及醫學系五年級 

(含)以上學生除外，僅受理本系所 /本年級 (班/組)課程選課及志願選項課程登記，學系 若有分班 或分組課程限選本班及本組，必修課程無限選名額限制，選修課程依系所設定限選名額選課，如 設定為〔不限〕者選修無名額限制。 4

注意 

事項 

2. 此階段學士班僅受理本班 /組課程，必修分組課程 若已內定在本階段僅能棄選，不能換班 /組。 

3. 課程查詢中，課程之限選條件 若被設定 〔第一階段不受理選課 〕，則該科目不被內定且需等到第 

2 階段以後開放才可上網選課。 

4. 轉系 或轉學 (含港返台轉學 )之二年級以上學生可跨修本系不同年級同班的課程 (僅可跨年級，不 可跨班 /組)。

5. 輔系 或雙主修之學生本階段可跨修輔系或雙主修該系的課程，但不包括學士班一年級新生課程。 

6. 因採學期升級制 (8/1 、2/1 均可升級 )，故學士班休學生除 1 年級以外，可加、減跨選本系 1 個年 級課程，例如 :數學系 1 年級休學生復學，可跨選本系 1、2 年級課程， 2 年級休學復學生可跨選 本系 1、2、3 年級課程；但不可跨班選課，例如機械系 2 年級丙班復學，僅能選本系 1、2、3 年級丙班課程。建築系因分組因素， 2 年級休學復學生可修本系 1~2 年級甲乙班課程， 3 年級休學 復學生可修本系 2 年級甲乙班課程、 3~4 年級同組課程，不可跨組選課。 

7. 全校不分系學生 可跨系加選相同年級之畢業可取得學位系所課程，但該課程有設定限選條件者須 

遵從其規定，例如 :不分系 2 年級學生欲以電資學院輔系標準取得畢業學位，可修 2 年級電機系 沒有限選條件課程。曾休學復學之學生可修本系 (AN 全校不分系 )加、減 1 個年級課程，例如 :全校不分系 2 年級休學之復學生，可修 2 年級跨系所課程以及本系 (AN)1 、2、3 年級課程。 

8. 課程查詢中，系代號為 A3 、A4 、A5 、A6 、AA 、AH 、A1 線上補強英文及 A1 研究所線上英文請於第 

2 階段上網選課， A1 英文模組課程請於第 3 階段上網選課。 

9. AF 踏溯台南課程 於第 1 階段不開放且暫不內定，舊生需等待一年級新生統一內定，詳見第 2 階段新生網路選課第 5 條。 

10. 碩士 (碩專 )、博士生 僅能選本所課程，課程之限選條件 若被設定〔第一階段不受理選課〕，則於 此階段不受理選課，必修課程無限選名額限制，選修課程依限選名額選課。跨所選課請於第 2 階段網路選課。 

第 1 階段 第 1 次志願選項抽籤課程說明 第 1 階段 第 2 次志願選項網路抽籤選課 

開放 

期間 7 月 15 日 09:00 ~7 月 19 日 17:00 7 月 24 日 09:00 ~7 月 24 日 17:00 

受理 

對象 學士班舊生（含復學生） 學士班舊生（含復學生） 

注意 

事項 

志願選項課程 (括弧內為開課系代號 )須登記志願 序及依各階段抽籤規則抽籤，每項至多抽中 1 科。 

7/23 17:00 前於系統首頁最新消息公告，抽籤結 果轉入「我的課表」， 若遇抽中志願課程衝堂者， 請學生於網路棄選開放時段自行棄選。 

 通識 (A9): 依通識第 1 階段選課抽籤規則 (教學反應問卷填答率 )，此次至多抽中 1 科。 

志願選項課程 (括弧內為開課系代號 )須登記志願 序及依各階段抽籤規則抽籤，每項至多抽中 1 科。 

7/26 12:00 前於系統首頁最新消息公告，抽籤結 果轉入「我的課表」， 若遇抽中志願課程衝堂者， 請學生於網路棄選開放時段自行棄選。 

 通識 (A9): 依志願序及通識各階段抽籤規則 辦理 ，此次登記至多抽中 1 科(以抽籤當下 「我 

的課表」中無 A9 通識者優先 )。

(1) 限學士班學生登記 :

 大學國文 (A7) 、英文模組（ A1 ，序號 101-500 ）、體育 (A2) : 此階段不開放登記選課。 

(2) 全校 均可登記 :

 第二外語 (系代碼 :A1 ，序號 501~700) : 此階段不開放登記選課。 

作業 方式 

1. 登入課程資訊及選課系統查看「我的課表」即選課結果。 

2. 網路選課登記志願課程，學生於登記後須等待電腦執行抽籤。 5

# 補改選：第 2 階段選課 

學士班 一年級新生及 暑假 轉學生選課內定開放查詢時間 

開放 期間 8 月 22 日 09:00 ~8 月 27 日 09:00 

受理 對象 113 學年學士班一年級入學及轉學新生 

注意 事項 

1. 請至系統首頁詳閱課程公告 /選課資訊公告之相關法規及通識抽籤規則。至課程查詢查看該學期 必/選修課程、課綱。 

2. 113 學年入學一年級新生，選課將於 8/21 12:00 前內定完成。 

113 學年暑假轉學正取生已填畢新生基本資料者，選課將於 8/21 17:00 前內定完成，後續報到 遞補生 若無內定者請於開學週至開課單位辦理課程加選。 

3. 選課內定開放階段，請登入選課系統，查看系統中「我的課表」內定課程是否正確， 若有疑問請 洽註冊組系所執掌櫃檯詢問。 

作業 方式 登入課程資訊及選課系統「我的課表」確認，如有疑問請洽註冊組系所執掌者。 

第 2-3 階段 選課預排 開放期間 

開放 期間 8 月 22 日 09:00 ~9 月 18 日 17:00 

受理 對象 全校學生 

注意 事項 

1. 於課程查詢中進行預排課程操作，可先行規劃第 2-3 階段選課課程，預排非選課結果，請於網 路選課開放階段從預排加入選課或登記志願課程進行電腦抽籤。 

2. 可至我的預排科目清單查看自己預排的課程，網路選課開放時可使用「預排選課」功能選入 /登記預排課程。 

3. 預排功能開放至第 3 階段選課截止日 （9/18) ，關閉後將預排剩餘課程轉入 「未加入選課清單」 。

作業 方式 登入課程資訊及選課系統 >課程查詢，使用加入預排功能。 

第 2 階段 網路 選課 開放期間 

項目 開放期間 受理對象 注意事項 

分

學

制

> 8/26 09:00~12:00
> 學士班四年級以上學
> 生(含學士 延畢生，不
> 含研究生 )

一般課程加選說明：  

> 1.

第 2-3 階段可跨系所選課，除大學國文 A7 、通識 A9 、第二外語 A1 501-700 、A2 體育採志願登記抽籤外，其 

餘課程依課程查詢限選餘額線上加選 (限選餘額小於 

10 人，將依組距方式顯示剩餘名額，例如 :<5 人， <10 

人)。6

可

跨

系

所

年

級

選

課    

> 8/2 613:00~17:00 學士班三年級學生 2.

8/2 6~8/2 7 分流選課 ，學士班 -依年級 (含二年級以上轉 學生 )、研究所 (含新生 )分區段上網選課，前 2 天分流 可跨系，但無法跨學制選課 (例如 :數學系學士班可選經 濟系課程，但無法選經濟所專業課程 )，此階段可登記 志願課程。  

> 3.

8/2 8~8/ 29 起開放全校 每日 9:00~22:00 選課 ，8/30 

9:00~17:00 止。

113 學年度之轉學新生於此階段選課前正取生內定必 

修課程，入學報到完成之轉學生可依分流開放之年級選 

課，並全數內定 [踏溯台南 ] 彈性密集課程 1 學分，須 自行選路線。學士班舊生復學、重修亦採內定 (說明參 照公告四 )。 

> 4.

學士班一年級 休學 再復學 屬舊生 ，請於 8/28 起上網登 記志願及選課。  

> 5.

大一新生課程、教育學程 (A4) 課程加選，於 8/28 起開 放上網選課。本校師資生已確認考取本校研究所（博、 碩士班） ，欲將教育學程資格帶上研究所繼續修習者， 請備妥本校研究所錄取通知並填具 「資格轉至本校研究 所申請書」 ，送至師培中心申請，否則無法用研究所身 份至本校選課系統選課。  

> 6.

本學期轉學、轉系生 若有因抵免網路選課擋修問題，無 法於網路選課加選者，可於開學週至系辦加選。         

> 8/2 709:00~12:00 學士班二年級學生
> 8/2 713:00~17:00
> 研究所舊生及 11 3學年入學碩博班新生
> (含在職專班 )
> 8/2 809:00~ 22:00
> 8/29 09:00~22:00
> 8/ 30 09:00~ 17:00
> 1. 全校舊生 (

含學 士、碩 (碩專 )、博 士生 ) 

> 2.11 3學年入學碩博 班新生 (含在職專班 )

學

士

班

新

生

選

課 

> 8/28 09:00~22:00
> 8/29 09:00~22:00
> 8/30 09:00~17:00
> 113 入學學士班
> 新生 (含境外新
> 生)

一般課程加選說明：  

> 1.

大一新生課程必、選修採內定 ，但志願選項抽籤課程請 

上網登記抽籤，其餘課程依課程查詢限選餘額線上加選 

(限選餘額小於 10 人，將依組距方式顯示剩餘名額，例 

如:<5 人， <10 人)。

(1) 一年級經濟、心理、交管、工資、企管等 5 系微積 

分合班內定，請 5 系學生自行確認。 

(2) 醫學系 [全球視野與溝通 ](I5-13) 限醫學院大一新 

生選修，請學生自行選課。  

> 2.

學士班一年級之必修科目，均應選修，且不得改選他 系，除經教務長核准者外。課程查詢中限選條件 若被設 定〔第一階段不受理選課〕，則該科目不會被內定，學 生須自行選課。  

> 3.

分組 /班課程 若已內定，在本階段僅能棄選，不能換組 /

班。  

> 4.

大一新生欲加修他系課程 ，請於第 3 階段網路選課開放 

期間辦理。  

> 5.

AF 「踏溯台南」 :

(1) 中文授課採內定，網路選課中「我的課表」時間未 7

定項目 若有列「踏溯台南」課程者，學生須上「路 

線選擇系統」選擇路線。 

(2) 113 年 9 月入學大一新生，「踏溯台南」中文班分 

上下學期 2 梯次 (本地生、僑陸生 )內定必修 [踏溯 台南 ]彈性密集授課課程 (學號第 8 碼，即尾數第 2

碼為奇數者於上學期內定 )，須自行至路線系統選 路線。 (說明參照公告四 )。 

> 6.

英語授課外籍生新生由踏溯台南辦公室於第 3 階段選 課前，依國際事務處給付名單內定課程，無須選路線， 

若有問題請洽文學院踏溯台南辦公室 (分機 52012) 。

新舊 生志 願登 記課 程選 課   

> 8/28 09:00~22:00
> 8/29 09:00~22:00
> 8/30 09:00~17:00
> 全校學生 (含學 士班、碩 /碩專 /
> 博班新舊生 )

全校志願選項抽籤課程說明：  

> 

於課程查詢中查詢下 列課程與預排規劃，並於選課開放 

日從預排登記志願課程，建議登記多個課程志願，依志 願序及各階段抽籤規則進行電腦抽籤，每項至多抽中 1

科，本階段選課結束後，再行電腦抽籤， 9/2 17:00 前於系統首頁最新消息公告，抽籤結果轉入 「我的課表」 ，

若遇抽中志願課程衝堂者 ，請學生於網路棄選開放時段 自行棄選。 

1. 學士班網路登記志願 : 

> 

通識 (A9) ：依抽籤規則公告。 

舊生 以抽籤當下「我的課表」中無 A9 通識者優先， 再依高年級優先抽中規則，此階段前 A9 總數最多抽 中 3 門，二年級 (含)以上舊生占抽籤名額比例 73% 。

一年級 新生 必修課程佔抽籤名額比例 27% ，依通識選 課抽籤規則，此次至多抽中 1 科。  

> 

大學國文 (A7): 必修課程，未修滿 4 學分者可登記志 

願，採平均權重亂數抽籤規則，最多抽中 1 門。  

> 

體育 (A2) : 保障體育學分尚未修滿者可登記志願課 程，已修畢 4 門必修體育 0 學分課程者，不可登記（運 動績優生、體育甄審甄試生例外，一年級運動績優生、 體育甄審甄試生由體育室加選，詳情請洽各隊教練）， 大一新生請優先登記體育一 (基礎 OO 與健康知能 )課程。學士班三、四年級以上占 25% 抽籤名額，剩餘名額 將由一、二年級再行電腦抽籤，抽籤率 >=75% 。 

> 

軍訓 (A3): 選修課程，役男檢具在學校修習軍訓課程成 績單，可折抵兵役役期 (本國生適用 )，新生採登記志願 電腦抽籤機制，舊生直接加選。  

> 

學士班必修英文模組課程（ A1 ，序號 101~500 ）一律於 第 3 階段上網志願登記抽籤。 

2. 全校網路登記志願 (含學士 班、研究所 ):  

> 

第二外語課程 (系代碼 :A1 ，序號 501~700) ，學士、研 究所一年級佔 15% 抽籤名額，舊生佔 85% 抽籤名額，網 8

路抽籤最多抽中一科，登記所佔百分比抽籤結果無額滿 者，剩餘名額留至第 3 階段選課。 

作業 

方式 登入課程資訊及選課系統進行選課作業。 

# 補改選：第 3 階段選課 

第３階段選課 期間 

開放 

期間 

英文模組登記志願抽籤選課 

9 月 6 日 09: 00~9 月 7 日 17: 00 

受理 

對象 全校學士班學生 (外文系除外 )

注意 

事項 

1. 預計於 9/5 16:00 前於選課系統 最新消息 公告 轉入 英文模組 分發結果 ，學生可登入系統於 「我 

的課表」查詢 ，請依分發模組 課程 登記志願。 如取得具 CEFR 較高等級測驗證明欲轉換至較高 

階模組課程者，請於開學第 5-17 週至外語中心申請人工轉換模組。 

2. 9/6 9:00 上網登記英文志願，必修英文已及格者皆不得重複選修科目名稱相同之課程。 

3. 9/8 17:00 前於系統最新消息公告電腦抽籤結果 (抽中課程將轉入「我的課表」 )。

4. 當學期轉學生、當學期復學生、當學期交換生英文模組等級任選。舊生無英文模組者，無法於 本學期選課。次一學期 若要修習英文課，須於當學期結束前，自行到校外取得英檢成績並於第 

5-17 週至外語中心辦理登記模組，始得下學期選課， 若有疑問請洽外語中心 (分機 52273) 。

5. 欲棄選課程同學，請於網路棄選開放時段自行棄選。 

作業 

方式 登入課程資訊及選課系統登記志願抽籤選課 

開放 

期間 

特殊對象系辦選課 (開學週 )

9 月 9 日 09:00 ~9 月 12 日 17:00 

受理 

對象 

1. 本學期 (113 -1) 暑假轉學生 (出示錄取通知單 )、轉系生 (依榜單 )、申請提前復學生 (出示提前復 學申請相關證明 )。

2. 於二階選課截止後研究所遞補生 (出示備取報到通知相關證明 )。

3. 因網路選課課程擋修者。 

注意 

事項 

1. 各學系 (所)選課承辦人 請依受理對象協助 登錄選課 ，若有身分疑慮可請學生出示相關證明，擬 

請系所協助 2 階選課後至 3 階前無法網路選課或課表中無 課程 之學生 。

2. 通識 A9 課程至通識中心辦理，僅受理本學期無抽中通識課程之提前復學生及暑假轉學新生，抽 中通識課程再棄選之學生不在此服務範圍內。 

3. A1 英文課程至外語中心辦理，前一階段已抽中英文課程再棄選之學生不再此服務範圍內。 

4. 於網路選課階段 課程 擋修者 ，經開課單位確認後可登錄選課。例如 :A 系微積分 (二)，設定須修 過「微積分 (一)」才可網路選課，該生修過「微積分」 (抵免通過 )於選課系統判斷阻擋，可至 開課單位協請加選。 

5. 建築系轉系舊生可至 建築 系辦加選下修之年級課程。 

6. 非本項目受理對象學生，請自行上網登記志願課程，需加簽者，請於特殊因素選課期間至開課 單位申請，惟加簽與否仍須依開課單位原則辦理。 9

7. 請學生於網路棄選開放時段自行棄選。 

8. 若此階段課程查詢設定該課程〔網路選課不開放〕，課堂上將由老師同意授權加簽，或洽詢系 所公告加簽進行方式。 

作業 

方式 

1. 各系所加簽單置放於系所網頁、超 (減)修學分申請表置放於註冊組網頁。 

2. 受理對象，持各開課系所加簽單或超 (減)修學分申請表至系所或開課單位辦理選課 (減修申請無 需授課老師簽核 )。

3. A9 通識、 A7 大學國文、 A1 英文及第二外語、 A2 體育等校共同課程，加選無須授課老師同意者， 依其開課單位規定辦理，詳情請參考開課單位網頁。 

開放 

期間 

第 3 階段第 1 次網路選課 第 3 階段第 2 次網路選課 

9 月 9 日 09:00 ~9 月 12 日 17:00 9 月 16 日 09:00 ~9 月 18 日 17:00 

受理 

對象 全校學生 (除彈性密集課程外，全校課程採登記志願電腦抽籤選課 )

注意 事項 

彈性密集課程加選說明 :

彈性密集課程採直接加選，惟 A9 通識彈性密集課程為登記電腦抽籤。彈性密集課程，請至彈性密 集棄 (退)選項目操作，詳見公告第六點。 

志願選項抽籤課程說明 :

1. 此階段與系辦選課同步進行，同學可於課程查詢頁面中進行預排操作，規劃第 3 階段選課課 程， 若於課程查詢限選名額顯示網路選課不開放 / Not available ，表示此階段不開放網路登 記志願，請諮詢開課單位。 

2. 此階段登記志願電腦抽籤課程分語文 (A1 、A7) /體育 (A2) 課程、通識課程 (A9) 、專業課程 

(AN~ZZ)/ 其他校共同課程三類，僅可網路棄選、加選須登記志願，此三類依語文 /體育、通識、 

專業課程群組次序及同學登記志願序隨機亂數電腦抽籤 (詳閱系統首頁電腦抽籤規則 )。

3. 限選科數檢查規則 :語文 (A1 、A7)/ 體育 (A2) 課程，依公告第四點網路選課總計限修科數說明， 

A1 英文模組、 A1 第二外語、 A7 大學國文、 A2 體育課程，網路選課限制抽中 1 門，前一相同屬 性課程志願已抽中者，後續志願將無效。 

4. 衝堂檢查規則 :同學所登記之志願與「我的課表」衝堂或與登記志願表中已抽中之前一志願衝 堂者，學生雖登記仍為無效志願。 

5. 超修總學分檢查規則 :於「我的課表」超過 25 學分或成績優異、取得雙主修、輔系、教育學程 

資格者修習學分總數超過 31 學分，雖登記課程仍為無效志願。 

6. A9 通識課程 :學士班學生可自行填寫 1-5 門擬抽中科數 ，以抽籤執行當下「我的課表」中無 A9 

通識者優先抽籤，但因此階段剩餘名額已少，優先權不代表中籤率高，例如 :某門課程尚有餘 額 3 人， 21 位同學登記志願，但其中有 11 人「我的課表」均無 A9 通識，依優先權計算中籤 率僅為 3/11=27% 。

7. 此階段因與系辦選課同步，限選名額於 9/12 

前仍會異動，此階段登記志願請注意限選名額之 

變更。 

8. 於 9/13 進行電腦抽籤， 9/16 08:30 前於本系 

統首頁最新消息公告 ，抽籤結果將轉入「我的課 

表」，抽中科目 若欲放棄，請於網路棄選開放時 

段自行棄選。 

7. 於 9/19 進行電腦抽籤， 9/21 17:00 前於本系 統首頁最新消息公告，抽籤結果將轉入「我的課 表」，抽中科目 若欲放棄，請於 9/22 9:00~9/23 

9:00 最後一次網路棄選開放時段自行棄選。 

8. 網路選課棄選於 9/23 9:00 結束 ，學生 若需繳納 學分費者，第 3 階段選課期間前課程以〔棄選〕處 

理者免繳學分費，棄選課程成績單不留紀錄，爾後 課程以〔退選〕處理者，需繳納、將不退學分費。 10 

作業 

方式 登入課程資訊及選課系統進行選課作業登記志願。 

開放 期間 

特殊因素階段系辦選課 

9 月 23 日 09:00 ~9 月 25 日 17:00 

受理 

對象 

1. 受理因課程異動 (系所停開課程、授課老師異動、開課時段異動 )、影響當學年畢業或修習學分不 符最低標準 9 學分等特殊因素需求者為優先。 

2. 其餘 加簽次序， 依授課老師同意與 各系 所規定辦理。 

注意 

事項 

1. 持開課單位加簽單至各學系 (所)選課承辦人登錄辦理，各開課單位承辦人可依教室容量限額斟 酌加選，開課單位另有系規或辦法者從其規定，唯通識中心於第 3 階段網路選課抽籤公告後， 開始受理。 

2. 於加簽前 若有課程衝堂者，請同學自行於確認加簽時至線上辦理棄 /退選，避免系所承辦人因衝 

堂因素導致加簽受阻。 

3. 研究生已達畢業學分且無選課者 ，依各系規定辦理 ，可申請加註撰寫論文。 

作業 

方式 

1. 持開課系所加簽單至各開課單位辦理加選。 

2. A6 服務學習課程持原系所加簽單經授課老師同意至課務組辦理。 

3. AA 共同英授、 A5 計網中心開課課程持原系所加簽單經授課老師同意至註冊組辦理。 

4. A9 通識、 A7 大學國文、 A1 英文 (1-500) 及第二外語 (501-700) 、A2 體育等校共同課程，無須授 課老師同意者，依其開課單位規定辦理，詳情請參考開課單位網頁。 

5. 學生非符合選課規定學分上下限者，請持超 (減)修學分申請表依流程辦理 (減修無需授課老師簽 核)。未經專簽核可，不得超修超過 31 學分， 若有違規定將註銷其最後加選超過學分之課程。 

網路 選課棄選時段 

配合第 1 階段網路選課 

開放 期間 7 月 15 日 09 :00 ~7 月 24 日 17 :00 受理 

對象 全校學生 

配合第 2-3 階段網路選課 

開放 期間 

8 月 26 日 09 :00 ~8 月 26 日 17:00 

8 月 27 日 09 :00 ~8 月 27 日 17:00 

受理 

對象 依網路分流開放選課學生身分，才可登入操作棄選 

開放 期間 8 月 28 日 09:00 ~9 月 12 日 17:00 受理 

對象 全校學生 (8/31 -9/1 ，9/13 -9/15 進行抽籤 )

開放 期間 9 月 16 日 09:00 ~9 月 18 日 17:00 受理 

對象 全校學生 (9/19 -9/ 21 進行抽籤 )

開放 期間 9 月 22 日 09:00 ~9 月 23 日 9:00 受理 

對象 全校學生 

# 注意 :選課結束後於電腦抽籤進行當下，不開放網路棄選，於抽籤結束後再行開放。 11 

# 選課確認階段 

選課確認階段 

開放 期間 9 月 26 日 09:00 ~9 月 30 日 17:00 

受理 

對象 全校學生 

注意 

事項 

1. 未上網確認者，日後 若發現選課錯誤不得有所異議。 

2. 經選課確認，發現多選課程，不得申請棄選，僅得線上辦理退選。 (需繳納學分費者，退選不退 學分費 )

3. 如遇開課單位課程異動、影響當學期應屆畢業等特殊原因者，請自行撰寫報告書 (A4 報表，格式 不限 )敍明理由、申請人簽章，經授課老師、系主任核准後至註冊組經主管核可後辦理選課相關事 宜。 

4. 選課未達最低學分，而不補選者，請持超 (減)修學分申請表，經減修程序核可至註冊組辦理。 

作業 

方式 

登入課程資訊及選課系統選課，確認選課結果，學士班因融合通識學分不足，請於確認後 列印申請 表至註冊組辦理。 

# 線上退選階段 

線上 退選階段 

開放 期間 9 月 23 日 09:00 ~12 月 6 日 17:00 

受理 

對象 須退選的學生 (依修習學分上下限 )

注意 

事項 

1. 退選採線上辦理。 

2. 彈性密集課程，請至彈性密集棄 (退)選項目操作，詳見公告第六點。 

3. 退選學分低於規定下限者，持超 (減)修學分申請表，經減修程序核可至註冊組辦理退選。 

4. 退選課程成績單留「退選」紀錄，須繳學分費不退費。 

5. 依修習學分上下限及選課辦法規定，學士生 (非延畢生 )提出申請減修者仍至少須修 3 學分，研 究所學生 (無申請撰寫論文者 )至少須修 1 門課。 

作業 

方式 

1. 登入課程資訊及選課系統選課，線上退選。 

2. 不足最低學分退選，填寫超 (減)修學分申請表核准後退選辦理。 12